 一面

1.自我介绍 （说到项目的时候被打断了）
 2.项目中有哪些技术难点 （说了自定义CollectionView布局）
 3.说到了图片下载思路（SDWebImage原理）
 4.还有什么技术点（说了使用KVC字典转模型，提了Runtime进行字典转模型）
 5.UITableview做过什么优化
 6.性能怎么测试（答了Instrument）
 7.除了Instrument还有什么可以测试性能，有没有自己测试过（没有）
 8.为什么设置半径比核心绘图绘制效率低，有没有自己测试过
 9.代理
 10.通知原理
 11.后台怎么做的？用的什么协议？就只是http么（？？？？）
 12.TCP三次握手，为什么不是四次
 13.快排
 14.快排优化
 15.二分查找

 

1.项目
 2.设计模式
 3.assign和weak，weak如何置nil
 4.TCP三次握手，滑动窗口，UDP
 5.进程线程，操作系统内存分区
 6.viewcontroller生命周期
 6.二分查找，快排，两个100万数字的数组，如何找出公共元素.

 

1.copy 、strong 、weak 的区别

2.runtime 是如何给 weak 置 nil 的？i

3.OS 在哪些地方使用多线程？

4.AFNetWorking是如何实现的？

5.NSURLSession 和 NSURLConnection 的区别

 

**一面**

1.多线程赋值，nonatomic和atomic 2.UITableView的继承链 

3.NSResponder类的作用是什么 

4.点击事件的传递和响应者链 

5.KVO实现原理 

6.说说你知道的传值通信方式 

7.GCD和NSOperation的区别 

8.NSURLSession代理的强引用问题 

算法：

 1.二叉树层次遍历 

2.找出字符串中只出现了一次的字符，其它字符都出现了两次 

**二面:** 

1.TCP三次握手和慢开始 

2.什么情况下选择NSOperation 

3.队列和线程的关系 

4.学没学过数据库，索引是什么 

5.如何实现一个多线程操作的对象，要保证安全和效率 

6.UIViewController的生命周期 

7.block 

8.讲讲你所理解的MVC，有什么缺陷 

9.说说RSA算法，对称加密和非对称加密的区别，登陆密码用什么加密，高并发下服务器会不会出现问题 

算法： 

1.输入一个字符串，输入一个操作次数，每次操作只能交换相邻的两个字符，在操作次数内可得到的最长连续一样的子串长度 

\2. 1~k这k个数中，2出现的次数，例如在1~30中有2，12和22，共出现了4个2 

**三面：** 

1.UITableView加载过程 

2.UITableView的contenSize什么时候设定，怎么设定的 

3.进程的内存分布 

4.学过线性代数吗（王德发？？？） 

5.ARC和MRC的区别，如何实现ARC 

还有些东西忘掉了....

感觉头条挺缺人的，要不然我二面也过不了....面的我头皮发麻，希望大家好好准备！

 # 今日头条



一面
 1.iOS弱引用是怎么实现的
 2.NSNotificationCenter是怎么持有对象的
 3.怎样实现一个图片下载管理库
 4.面试官写了段代码问我输出，简单的死锁
 5.两个玻璃球，100层楼，怎么测出球最高在那一层扔下去不会碎
 总共20分钟
 二面
 1.自我介绍，我说完之后面试官：这就完了？还有没？？
 2.AFNetworking源码
 3.如何设计一个下载模块，需要注意些什么
 4.断点下载何如实现，resumeData里边是些什么东西？
 5.讲一下网络请求和runloop的关系，你没看过runloop的源码吗？
 6.NSOperationqueue是个什么东西，是什么管理线程的
 7.网络请求可不可以在异步线程开启，有什么问题？
 8.你理解的安全是什么？

 

 

然后问我对oc这门语言的理解，我扯到了面向对象和动态性

然后他问了消息传递

masonry怎么实现避免循环引用的

说说你对block的理解

HTTPS和HTTP有没有了解过

自己的项目中有哪些印象深刻的点

tableview的优化

有没有第二语言（脚本语言了解过没）

说一下你的学习规划

 

 

\1.   操作系统：分页分段？ 我讲了进程与线程，他又问了虚拟内存

\2.   编译原理：预编译，我说，我不会，吐槽了一下学校的课堂模式

\3.   计算机网络：tcp 的三握四挥，为什么三次，为什么四次？单工、双工；又问了http，http 的各版本、常见的状态码；我又讲了点https 的工作原理，以及charles 的抓包原理

\4.   iOS：就是展开项目问的，多线程、block 、代理模式、断点续传的问题解决/粘包问题

\5.   数据结构：就问了点排序算法，快排、希尔、冒泡

\6.   C/C++：extern\static 还有好几个问题

 

 

1.AFNetWorking源码看过没？AFNetWorking好在哪里
 2.如果说让你用c语言实现一个断点下载，你会怎么实现
 3.子线程怎样操作UI
 4.JSONModel源码看过没？没看过的话了解怎样实现的吗？
 5.如果你自己要封装一个JSON转模型的库，如何实现？模型套模型如何处理？
 6.会不会跟H5交互
 7.iOSnative怎样跟JS交互
 8.进程和线程的区别
 9.进程切换为什么比较慢？存储器中存储了进程的哪些信息
 10.虚拟内存是啥，为什么需要虚拟内存
 11.一句话总结为什么需要四次挥手

 

 

一开始问我自己比较擅长哪方面，我说iOS基础吧

 

然后开始问runloop，我说这个看过比较久了，我可以讲一讲runtime。。。（我怎么这么皮）

然后问我kvo的实现原理，后面又问了kvc。

kvo怎么实现自动移除观察者

僵尸对象的调试，怎么自己实现这个

如果有非主线程对UI有操作，该怎么监控这个。

如果有用户端出现了崩溃现象，而且不容易重现这个crash，怎么修复

 

开始聊一聊算法吧🙂

红黑树    不会

两个串，求公共子序列

两个节点的最短距离  迪杰斯特拉（不带权可以说广度优先）

（那算法就聊到这吧😶）

 

计算机网络。。。

什么是以太网协议

一台主机的两个应用怎么样确定自己是在同一个主机上的互相通信（面试官说了回环地址）我不会

mac地址可以仿冒么？

HTTPS讲一下😶

 

 


 线程和进程的区别

进程间通信

进城死锁是什么，几个必要条件

有没有了解过第三方库的源码

HTTPS的连接过程

算法：数组中第k大的数

mvc模式，mvvm模式

iOS中使用的数据持久化存储的几种方法

iOS中使用的几种多线程

学过Java没，了解过安卓开发的知识没

之后的学习规划

动画的绘制原理

项目中遇到的问题，有没有什么印象深刻的点

 

 

kvo实现原理

了解不了解其他的编程语言

有没有看过第三方库的源码

如果让你实现SDWebImage会怎么考虑

 

 

\1.   UITableView 的 继承链

\2.   UIResponder 

\3.   UIView 树状层次结构，使用 OC 语言，给出它的 RootView，按以下结构打印

​                RootView

​                            -- SubView1

​                            -- SubView2

​                                   -- SubView1

​                                   — SubView2

​                             -- SubView3

​                                   — SubView1

​                                        — SubView1

​                                   — SubView2

\4.   class A {
 \- (void)foo;

​           }

​            A *a = [A new];

​            [a foo]; 

​            a 是如何执行 foo 方法的？（objc 发送消息的过程）

​            如果方法找不到？（runtime 提供的三次拯救）

​        

\5.   UIViewController 的生命周期

\6.   CALayer 的 anchorpoint 和 centerpoint ？

\7.   多线程GCD 

\8.   Chares 如何 抓取 https 的数据？

\9.   - （void）load 方法

 

1.项目
 2.设计模式
 3.assign和weak，weak如何置nil
 4.TCP三次握手，滑动窗口，UDP
 5.进程线程，操作系统内存分区
 6.viewcontroller生命周期
 6.二分查找，快排，两个100万数字的数组，如何找出公共元素.

 

 iOS方面：

\1.   copy 、strong 、weak 的区别

\2.   runtime 是如何给 weak 置 nil 的？

\3.   iOS 在哪些地方使用多线程？

\4.   AFNetWorking是如何实现的？

\5.   NSURLSession 和 NSURLConnection 的区别

 